1.  A pessoa que especifica os cenários de teste de sistema não deve estar participando da codificação dos sistema;
- De preferência, que seja um testador especialista e não um programador;
- A Especificação é a base para os cenáarios de teste;
- O que não está especificado, não será validado;

2. Faça uma boa seleção de cenários, considerando:
- O tempo disponível para execução dos testes;
- A maturidade do(s) testador(es);
- A relevância das funcionalidades a serem testadas;
- Lembre-se: os cenários são infinitos. Nunca haverá tempo para testar todos.

3. Seja pessimista! Cuidado para não ignorar cenários aparentemente inocentes.

4. Registre todas as falhas encontraas e acompanhe até que seja corrigida.

