Tipos de Testes

Caixa Branca ou Teste Aberto:

Envolve o teste de Undade e Estáticos
Teste de métodos e classes, teste de comandos de repetição, teste de condição.

Caixa Preta:
Teste baseado em entrada e saída de cenários Macro.
As pessoas não precisam saber programar.

Envolve: Teste de integração
Teste de Sistema
Teste de Aceitação
Teste Alfa
Teste Beta

TESTE ESTÁTICO OU ANÁLISE ESTÁTICA (Caixa Branca)
Uma análise visual no código. Tipo, erros de código que não pode ser encontrado na execução dos comandos.

Ao analisar um código podemos encontrar os seguintes erros:
- Não documentado;
- Sem tratamento de Exceções;
- Não fecha conexão após utilizá-la;

TESTE DE CAIXA PRETA
Testa os botões, Funções, etc. Executando o projeto na prática.


TESTE MANUAIS E TESTES AUTOMÁTICOS

Testes Manuais
Pessoa e Computador
Alguém que executa a aplicação e testa todas as funcionalidades na interface.

Testes Automáticos
Análise dos códigos, testes em códigos salvos para futuramente serem executados automaticamente.

Night Build (Trabalho noturno) - As empresas automatizam os teste para rodarem todos os dias pelas madrugadas em tempo de ociosidade do sistema.


Teste Estático X Teste Dinâmico
	Teste Estático (Análise Estática)
Analisar código sem executá-los e verificar se as boas práticas adotadas foram obedecidas (Teste de Caixa Branca)

Ferramenta: Ex.: FindBugs (Analisa códigos produzidos sem executá-los).

Exemplos de verificação realizadas:
-Código está documentado?
-Variáveis e constantes possuem boa nomeclatura?
-Código está organizado e com boa nomenclatura?
-Existem possíveis NullPointer não tratados pelo programador?
-O programador obedeceu à arquitetura dos sistema ao codificar?
-As consultas ao banco de dados estão sendo fechadas após utilizadas?

TESTE DINÂMICO
Envolve todos os testes que já vimos.
Validar o sistema através de sua execução.

Método tradicional: Insere uma entrada, executa o sistema e confere a saída.

As Análises estáticas e dinâmicas se complementam.

