Obj.: Validam aspectos que envolvem a experiência do usuário ao utilizar o sistema.

Exemplo:
-Estética de um website;
-Definição e disposição de cores da interface do aplicativo;
-Tipo de interface a ser utilizada (touch sreen? Gestos? Sensível ao Som?)
- Ajuda on-line e contextual;
- Manual do usuário.

É comum em empresas de desenvolvimentos encontrarmos sala de usuário real em uma sala separada por vidro onde pessoas observam enquanto fazem o teste do software.

O foco não é encontrar falha  o sistema, mas sim perceber a agradabilidade do cliente ao usar o sistema.
